# 并发

## 线程的优势

- 发挥多处理器的强大能力
- 建模的简单性
- 异步事件的简化处理
- 响应更灵敏的用户界面（Swing，AWT）

## 线程带来的风险

- 安全性问题：多个线程同时操作一个共享资源时，会带来安全隐患（关注于永远不会发生糟糕的事情）
- 活跃性问题：当某个操作无法继续执行下去，就会发生活跃性问题。例如单线程中的死循环，多线程中的死锁。（关注于正确的事情最终将会发生）
- 性能问题

## 同步机制

- synchronized
- volatile同步变量
- 显示锁（Explicit Lock）
- 原子变量（atomic）

***正确编写并发程序的方法：首先使代码/正确运行，然后再提高代码速度。最好也只是当性能测试结果和应用需求告诉你必须提高性能，以及测量测量结果表明这种优化在实际环境中确实带来性能提升时，才进行优化。***



## 中断

- vodi interrupt()

  向线程发送中断请求，线程的中断状态将被置为true。如果该线程被一个sleep调用阻塞，那么，interruptedException异常被抛出。

- static boolean interrupted()

  测试当前线程（正在执行这一命令的线程）是否被中断。注意。这是一个静态方法。这一方法会产生副作用---它将当前线程的中断状态重置为false。

- boolean isInterrupted()

  测试线程是否被终止，不改变线程的状态。

- static Thread currentThread()

  返回代表当前线执行线程的Thread对象。

***注意：***
  
  1. 如果在中断状态被置位时调用sleep方法，它不会休眠。相反，它将清处这一状态，并且抛出InterruptedException。

## 线程的状态

- New（新建）
- Runable（可运行）
- Blocked（被阻塞）
- Waiting（等待）
- Timed Waiting（计时等待）
- Terminated（被终止）

## 线程属性

- 线程优先级

  MIN_PRIORITY  1

  NORM_PRIORITY  5

  MAX_PRIORITY  10

  void setPriority(int newPriority)设置线程优先级

  void join() 等待终止指定的线程

  void join(long millis) 等待知指定的线程死亡或者经过指定的毫秒数

  static void yield() 导致当前执行线程处于让步状态。如果有其他的可运行线程具有此线程同样高的优先级，那么这些线程接下来会被调用，这是一个静态方法。

- 守护线程

  void setdaemon(boolean isDaemon) 标识该线程为守护线程或用户线程。必须在线程启动之前(调用start方法之前)调用。

- 未捕获异常处理器
  
  > 线程的run方法不能抛出任何受查异常（不能捕获从线程逃逸出的异常，但是非受查异常会导致线程死亡。但是不需要任何catch字句来处理可以被传播的异常。相反线程死亡之前，异常被传递到一个用于未捕获异常处理器。该处理器必须属于一个实现的Thread.UncaughtExcepotionHandler接口的类。这个接口有一个方法。 void uncaughtException(Thread t, Throwable e)

## 同步

### 锁对象

- ReentrantLock(Java SE 5.0)

```java
//用ReentratLock保护代码快的基本结构如下

//a ReentrantLock Object
mylock.lock();
try{
  critical section
}finally{
  //make sure the lock is unlock even if an exception thrown
  mylock.unlock();
}
```

***注意***

把解锁操作括再finally字句中只管重要，如果临界区的代码抛出异常，锁必须被释放。否则其他线程永远阻塞。

- void lock() 获取这个锁；如果锁被另一个线程拥有则发生阻塞。

- void unlock() 释放这个锁

- ReentrantLock() 构建一个可以被用来保护临界区的可重入锁([可重入锁](../md/并发编程的锁机制.md/#1.1可重入锁))。

- ReentrantLock(boolean fair) 构建一个带有公平策略的锁。一个公平锁偏爱等待时间最长的锁。但是这一公平的保证将大大降低性能，所以默认情况下，锁没有强制为公平的。

> 听起来公平锁更合理一些，但是使用公平锁比使用常规锁要慢很多。只有当你确实了解自己要做什么并且对于你要解决的问题有一个特定的理由必须使用公平锁的时候，才可以使用公平锁。即使使用了公平锁，也无法确保线程调度器是公平的。如果线程调度器选择忽略一个线程，而该线程为了这个锁已经等待了很长时间，那么就没有机会公平地处理这个锁了。


- 条件对象

  通常，线程进入临界区，却发现再某一条件满足之后它才能执行。要使用一个条件对象管理那些已经获得一个锁但是却不能做有用工作的线程。例如：转账操作，当我向另外一个账号转账时，需要检测当前账户的余额是否足够，如果没有足够余额时，应该做什么？等待知道另外一个线程想账户中注入了资金。但是，这个转账的线程刚刚获取到bankLock的排它性访问，因此别的线程没有进行存款操作的机会，这就是为什么我们需要条件队形的原因。

  一个对象可以有一个或多个相关的条件对象。可以用newCondition方法获取一个条件对象。

  ```java
  class Bank{
    ...
    public Bnak(){
      ...
      sufficientFunds = bankLock.newCondition();
    }
  }
  ```
  如果transfer方法发现余额不足，它调用sufficientFunds.await();当前线程被阻塞了，并放弃了锁。
  通常，对await的调用应该在如下形式的循环体中

  ```java
  while(!(ok to proceed))
    condition.await();
  ```

  至关重要的时最终需要某个线程调用signalAll方法。当一个线程调用await时，它没有办法重新激活自身。它需要其他线程激活。如果没有其他线程激活，它将永远不再运行。这会导致死锁。调用signalALl。

  ```java
  public void transfer(int from, int to, int amount){
    bankLock.lock();
    try{
      while(accounts[from] < amount)
        sufficientFunds.await();
      //transger funds
      ...
      sufficientFunds.sinnalAll();
    }finally{
      bankLock.unlock();
    }
  }
  ```

  调用signallAll不会立即激活一个等待线程。它仅仅解除等待线程的阻塞，以便这些线程可以在当前线程退出同步方法之后，通过竞争实现对象的访问。
  
- Condition newCondition() 返回一个与该锁相关的条件对象。

- void await() 将该线程放到条件等待集中。

- void signalAll() 解除该条件的等待集中的所有线程的阻塞状态。

- void signal() 从该条件的等待集中随机的选择与i个线程，解除其阻塞状态。

***总结***

1. 锁用来保护代码片段，热很时刻只能有一个线程执行被保护额代码

2. 锁可以管理试图进入被保护代码段的线程。

3. 锁可以拥有一个或多个条件对象。

4. 每个条件对象管理那些已经进入被保护的代码但还不能运行的线程。

- synchronized(Java SE 1.0)

```java
public sychronized void method(){
  method body
}
//等价于
public void void(){
  this.intrinsiclock.lock();
  try{
    method body
  }finally{
    this.intrinsiclock.unlock();
  }
}
```

内部对象锁只有一个相关条件。wait方法添加一个线程到等待集中，notifyAll/notify方法解除等待线程的阻塞状态。调用wait或notifyAll等价于intrinsicCondition.await();intrinsicCondition.signall();

***注释***

> wait、notifyALl以及notify方法时Object类的final方法。Condition方法必须被命名为 await、signallALl和signall以便他们不会与那些方法放生冲突。

将静态方法声明为synchronized也是合法的。如果调用这种方法，该方法获得相关的类对象的内部锁。例如Bank类有一个静态同步的方法，那么该方法被调用时，Bank.ckass对象的锁被锁住。因此，没有其他线程可以调用同一个类的这个或任何其他的同步静态方法。

内部锁和条件存在一些局限：

1. 不能中断一个正在试图获得锁的线程。

2. 试图获得锁时不能设定超时。

3. 每个锁仅有单一的条件，可能是不够的。

- void notifyAll() 解除那些在该对象上调用wait方法的线程的阻塞状态。该方法只能在同步方法或同步块内部调用。如果当前线程不是对象锁的持有者，该方法抛出一个IllegalMonitorStateException异常。

- void wait() 导致线程进入等待状态直到它被通知。该方法只能在同步方法或同步块内部调用。如果当前线程不是对象锁的持有者，该方法抛出一个IllegalMonitorStateException异常。

- void wait(long millis)

- void wait(long mills, int nanos)

  导致线程进入等待状态直到它被通知或者经过指定的时间。该方法只能在同步方法或同步块内部调用。如果当前线程不是对象锁的持有者，该方法抛出一个IllegalMonitorStateException异常。

***synchronized和Lock的区别***

- Lock是一个接口，而synchronized是Java中的关键字，synchronized是内置的语言实现；

- synchronized在发生异常时，会自动释放线程占有的锁，因此不会导致死锁现象发生；而Lock在放生异常时，如果没有主动通过unlock()去释放锁，则很可能造成死锁现象，因此使用Lock时需要在finally块中释放锁；

- Lock可以让等待锁的线程响应中断，而synchronized却不行，使用synchronized时，等待的线程会一直等待下去，不能够响应中断；

- 通过Lock可以知道有没有成功获取锁，而synchronized却无法做到；

- 通过Lock可以知道有没有成功获取锁，而synchronized却无法做到；

- Lock可以提高多个线程进行读操作的效率；（可以通过readwritelock实现读写分离）

- 性能上，在资源竞争不激烈的情形下，Lock性能稍微比synchronized差点。但是当同步非常激烈的时候，synchronized的性能会下降很多，而ReentrantLock还能保持常态。