# 面试题

## mc

- 线程的状态

  新建，就绪，阻塞（超时等待），死亡

- java集合框架

  List：ArrayList，LinkedListt，Vector，stack
  
  Set：HashSet，LinkedHashSet，EnumSet，TreeSet

  Map：HashMap，LinkedHashMap，TreeMap，HashTable

- 转发和重定向，转发时session会发生变化吗

  - 转发时服务器行为

    request.getRequestDispatcher(URL地址).forward(request, response)

    客户端发起请求-->web服务器接收请求-->调用内部的一个方法在容器的内部完成请求处理和转发动作-->将目标资源发送给客户；转发必须的url必须在同一个web服务器上，整个动作发生在服务器内部，浏览器地址不发生变化，只发生一次请求。能够保存request中的内容

  - 重定向是客户端行为

    response.sendRedirect(URL地址)

    客户端发起请求-->web服务器接受后发送302状态码响应及对新的location给客户端浏览器-->浏览器则再次发送一个http请求到新的地址-->服务器根据请求返回响应，在这个过程中，浏览器发送两次请求，第一次发送的request会失效，浏览器地址栏会发生变化。

- final关键字

  final在java中的一个保留的关键字，可以声明成员变量，方法和类以及本地变量。一旦将引用声明为final，将不能改变这个引用（但是可以改变其值，例如final声明一个List，虽然不可以改变List的引用，但是可以改变List中的值）。

  - final修饰变量时，变量不可以改变；
  
  - final修饰方法时，方法不可以被重写；

  - final修饰类时，则该类（例如String，Integer等包装类）不能被继承
  
  - final修饰成员变量的时候必须在声明的时候初始化或者在构造器中初始化

  - 在匿名类中，所有变量都必须时final修饰的

  - 接口中声明的变量默认为final

  - final和abstract时想法的，final类不可能时abstract的

  - final方法时在编译时期绑定的，成为静态绑定

- 浏览器地址栏中输入url整个请求过程

  - DNS域名解析
  - 简历TCP连接
  - 发送HTTP请求
  - 服务器处理请求
  - 返回响应结果
  - 关闭TCP连接
  - 浏览器解析HTML
  - 浏览器渲染布局

  [博文](https://segmentfault.com/a/1190000012092552)

- 系统架构

- get与post请求的区别，怎么保证post请求体中参数的安全

  - get请求参数会包含在url中，以？分割url和传输数据，参数之间以?相连，post请求参数则放在请求体中

  - get的长度受限于url的长度，而url的长度受限于浏览器和服务器的设置；post没有大小限制，http协议规范也没有进行大小限制

  - get请求会被浏览器朱能cache，post不会，除非手动设置

  - get请求支支持url编码；而post支持多种编码

  - 对于参数类型，get只接受ACSCII编码，而post没有限制

  - get产生一个TCP数据包，post产生两个TCP数据包。对于get请求，浏览器会把http header和data一并发送出去，服务器响应200。对于post，浏览器会先发送header，服务器响应100，然后再发送data，服务器响应200

- TreeSet/HashSet区别

- HashMap如何解决冲突,扩容机制

- ConcurrentHashMap如何做到高并发的

- 线程池平常怎么用

- 多个线程等待到某一节点然后统一放行有几种实现方式?

- 数据库索引结构

- select * from t where a=? and b>? order by c limit 0,100 如何加索引

- 什么是聚簇索引和非聚簇索引

- 介绍下 Fescar/了解 CAP 吗?redis 里的 CAP 是怎样的?

- 如何理解幂等?项目中接口的幂等是如何做的?

- 算法题:两个有序的list,求交集

- 解释下乐观锁悲观锁

- JVM 判断对象是否回收?

- 反射能获得类里面方法的名称吗?参数名称呢?参数类型呢?

- 动态代理的实现方式?CgLib 和 jdk 的代理有什么区别?

- 分布式锁有哪些主流实现方式?redis 和 zk 锁有什么区别?

- ThreadLocal 作用是什么?说下用法

- 设计秒杀系统要考虑哪些点? 数据预热,CDN 缓存,超卖问题,流量削峰

- 从性能角度上如何保证秒杀系统稳定? 觉得应该是预热,削峰,库存扣减的操作放到缓存,减少数据库的访问

- A,B 系统转账如何保证分布式数据一致性?

- 对 kafka 了解吗?Rocketmq 事务性消息怎么实现的?

- 假设事务提交的消息丢了,没有发到 broker 上面,会怎么处理?

- 分布式事务一致性如何保证?

- 二阶段提交解释下,如果本地事务超时会怎样处理?一阶段都可以 commit,二阶段的时候协调器发送全局提交的消息,这个时候消息发送失败了会怎么处理?

- TCC 对异常流是如何操作的?

- 为什么要看开源代码?

- 最终一致性如何实现的?

- 有没有遇到过死锁?

- A 往 B 转钱,B 往 A 转钱,同时的会死锁吗?如何解决死锁?

- 设计一个全局唯一流水号? [美团分布式ID生成服务开源](https://tech.meituan.com/2019/03/07/open-source-project-leaf.html)

- 设计幂等方案防止重复提交? ​ 进页面的时候生成一个 token,请求带 token 过来,校验 token

- 大数相加

- 工厂方法模式一般如何实现?

- 单例模式

- 其他的设计模式

- 再答一下上次的秒杀系统

- 写金融类的系统有什么需要关注的地方?

- 非功能性的设计关注那些? ​ 其实想问你日志规范,代码规范之类的

- 如何提前发现你的数据有问题,而不是等到用户反馈才知道?

- 如何防止超卖?

- 为什么要用 Redis?为什么没有用 db? 数据量不小,查一次耗时长

- 有没有 QPS?(没有统计过指标)

- 如何部署?(阿里云采购)

- 发生过丢消息的情况吗?为什么会丢失? [rocket 保证消息不丢失](https://www.jianshu.com/p/3213d8c29fd0)

- 项目的过程中哪个点比较难?

- 项目中为什么要用 ThreadLocal 去做租户的隔离?

- 项目有什么缺点?

- 100 亿行数据,每个数字 32 位,取最小的的数字

- 有没有碰到特别难的事情,如何解决的?

- 业界中间件有什么了解吗?讲一个你深度理解原理的.

- 高并发的问题有遇到过吗?分布式锁是排他的,如何提升存储效率? ​ 遇到的不多,但如果请求比较多的话会用分布式锁来解决,这么说也不对.应该是递进关系的,后面就给自己挖坑了 ​ 分布式锁是排他的,如何提升存储效率,应该是吞吐量的意思吧

- 有遇到过很大的流量吗? ​ 没有

- 描述产生一次 fullGC 的整个过程 [fullGC解析过程](https://blog.csdn.net/lwl2014100338/article/details/79940886)

- 为什么选择用 rocketmq? 

- 对 rocketmq 的了解?基本原理 发布订阅,服务注册,消息丢失的情况(几种情况:producer down,broker down,consumer down)

- 消息如何顺序? 单一队列,多队列分区顺序

- rocketmq 事务消息,producer 如果 down 掉,事务无法提交这种情况[???](https://github.com/apache/rocketmq/blob/master/docs/cn/design.md)

- rocketmq 是强一致性还是弱一致性

- 消息重复如何解决?可以在中间件层解决吗?MQ 体系协议了解吗? 业务层幂等,中间件层 kafka 有做过这个处理 

- ThreadLocal 是怎样的概念?如何实现线程隔离的?基于这个原理有没有更加优化的方式? ​ 这个优化让我懵逼了

- 线程池用 ThreadLocal 有什么问题?有什么思路来让业务方不去关注 ThreadLocal 的 set ​ ThreadLocal 在线程复用的时候值可能不是最新的,需要每次都 set

- 你说你用过 dubbo,那看过 netty 源码吗?[FastThreadLocal和threadLocal](https://blog.csdn.net/TheLudlows/article/details/85267651)

- dubbo的基本原理

- JVM 调优?

- 频繁YGC如何排查?

- 换个问题,为什么会发生YGC?

- 如果知道哪些对象需要被回收? GCROOT

- GCROOT有哪些?

- 栈和堆有什么区别?

- 什么时候会压栈?

- 程序都是线程在执行,线程和栈和堆的关系? ​栈线程私有,堆公共

- HashMap 如何实现?为什么会变红黑树呢?如何扩容?为什么是两倍?什么时候会用到位运算?

- hashmap 到处都是位运算,居然只答出来一个扩容的,脑残 ​ indexFor 取位置的时候也是用的位运算 h&length-1 ​ 有提到扩容的问题.扩容两倍的原因,也是为了取模可以通过上面这个&操作来做提升性能,%据说慢十倍,咱也不知道,咱也不敢问[HashMap工作原理和扩容机制]( https://blog.csdn.net/u014532901/article/details/78936283)

- IO：BIO NIO AIO